Sen değerli bir insan kaynağısın.
Seni kaybetmeme riski olan hiçbir şey yapmam.
Çıkarlarımızın örtüştüğünü anlıyorsun.
Bu yüzden emirlerime uydun.
Buna rağmen bir şeyler çevirdiğimden şüphelendiğinde,
ben sadece büyük resim için hareket ediyorum.
Kendimi tekrar edeyim:
Düşmanın değilim ve sana zarar verecek bir şey yapmayacağım.
Ne inancına ne de güvenine ihtiyacım var.
Şimdilik bunu kafanla anlaman yeterli.
Defol git artık.
Ah, iyileşene kadar hiçbir yere gidemem.
Kırık kemiklerim var, biliyorsun.
Ah, bu acıttı.
Aman tanrım, ne hale getirmişsin her şeyi.
Bu beni geçmişe götürdü.
Üç yıl öncesine, ilk tanıştığımız zamana.
Belagat
ve Sessizlik
Açılış Sahnesi
Beşinci Kıta'da bir köy.
Birinci Kıta'daki Küresel Kutsal Kilise'nin merkezinden bu kadar uzak olduğu için,
burası büyülü bir medeniyet geliştirememiş.
Sıradan, tamamen büyüsüz bir ülkede ücra, tamamen büyüsüz bir köy.
Bir tabut! Hey, o bir tabuttu, değil mi?
Evet, evet. Eminim öyleydi.
Daha sıradanı olamazdı.
Ancak bu köyde bir cadı yaşıyor.
Görünüşe göre uzun zamandır burada,
ama şimdiye kadar hiç sorun çıkarmamış.
Bu yüzden varlığı fark edilmemiş.
Ancak son zamanlarda birbiri ardına tuhaf olaylar yaşanıyor.
Sonunda bu kargaşa dikkat çekti.
Artık birileri ölmeden önce, cadıyı derhal himayemize almamız gerekiyor.
Önlem alınmazsa ölümler başlayabilir.
Hadi gidelim.
Alışveriş için bu kadar yeter. Daha alacak bir şey var mı?
Falvell, bir şey ister misin?
Hadi ama, kendini tutma.
Son parti çay yaprakları ve boyalı kumaşlar çok tutuldu, belediye başkanı bize ekstra ödeme yaptı.
Arada bir kendine bir şeyler al.
Hey, sen!
Ne yapıyorsun—
Bak şu yaptığına!
İneklerim!
Onlar benim ineklerimdi!
Ne demek istediğini anlamıyorum!
Biz onlara dokunmadık!
Hey, rahat bırak. Elimizde kanıt yok,
ve belediye başkanı onun tarafında.
Bir şey yapmaya kalkarsan başın belaya girer.
Böyle bir şeyi bir cadıdan başka kim yapabilirdi ki?!
Bir insanın yapması mümkün değil, kesinlikle!
Deli bir cadı yapmış olmalı!
Bu önyargı.
Bana sorarsanız, böyle fikirler geçmişte kaldı.
Craig.
Bu, iki gün önce olanlar hakkında, değil mi?
Ben şahit olmadım,
ama duyduğuma göre gökyüzünden hayvanlar düşmüş.
Hm? Ne?
Bu da ne...
Aynen öyle. Üstelik parçalar halinde.
Bir insan böyle bir şey yapabilir mi?
Sanmam.
Ama o da öyle.
O da milyon yıl geçse böyle bir şey yapamaz.
Ne?! Ama o bir cadı!
Bu iki canavar arasındaki fark ne o zaman?!
Merhaba. Affedersiniz.
Bir tartışmaya burnumu sokmak istemem,
ama konuşmanız buraya görmeye geldiğim
biriyle ilgili,
ve ilgimi çekti.
Neden onun, bir cadının, bunu yapamayacağını söylüyorsunuz?
S-Sen kimsin?
Neden mi? Çünkü doğru.
Öyle mi?
Herkes ablamı cadı diye çağırır,
ama Falvell Farmington
tek bir büyü bile yapamaz!
Şimdi anladım.
Ne?! Onun masum olduğuna sihir kullanamadığı için
inanmamı mı bekliyorsun?!
Herkes böyle bir bahane uydurabilir!
O kadar yüksek sesle değil.
Korkarım sizden ayrılmamızı rica etmeliyim.
Onu yere bırak.
Tabii.
Eve git.
Tamam.
Oh, bekar mısın?
Hayır, eşim var.
Benim de.
Öyle mi? O halde onları sevgiyle şımartın.
Eve giderken onlara çiçek alsanıza?
İyi fikir. Bunu yapacağım.
Arada bir, anlarsın ya?
Bu... büyü müydü?
Eh, birazcık.
Ay! Büyü beni ürkütüyor!
Sakın sen her şeyin arkasındaki kişi olma?
Merak ediyorum.
Şaka bir yana...
Bir şakaymış gibi geçiştirdi!
Bayan Cadı, bir konuşmamız var.
Seni arıyordum.
Ben Ashaf. Gördüğün gibi birinci sınıf bir büyücü.
Bir cadı olduğuna göre,
sana içten bir ricam var.
Şüpheli.
Çok gizemli birisin, Bayım.
Ama neyse, bize yardım ettin,
o yüzden sanırım bir teşekkür borçluyuz.
Hey, dikkat et.
Az önce bana çarptın.
Dinliyor musun?
Gerçekten mi şimdi?
Üç katmana ihtiyaç duyacağımı hiç düşünmemiştim,
hem de etten kemikten birine karşı.
Çekil! Yolumdan çıkıyorsun!
Ne kadar sert. Tam olarak
seni ne yapmaktan alıkoyuyorum?
O cadıyı bana teslim et.
O benim avım.
Bu insanların nesi var böyle?
Hepinizin Falvell'le derdi ne?!
Bu yüzü hatırlıyor musun?
Ya bu işareti?!
O işaret...
Evet gibi geldi.
Bu tuhaf şey de ne?
Kayboldu.
Onu korudu mu?
Gördün mü bunu?
O canavar da neydi şimdi?
İşte orada.
Cadı! Cadı tam orada!
O zaman o canavar...
İyi değil. İnsanlar gördü.
Ne?
Hayır. Yanılıyorsun!
Falvell hiçbir şey yapmadı!
Yapmadı!
Bizim ailemiz yok.
Köylüler bize insan gibi davranmıyor,
ama belediye başkanı hep iyi davrandı bize.
Falvell boyama ve çay için bahçemizden ve arka taraftaki dağdan bitkiler toplar,
başkan da yaptıklarını tanıdıklarına satar.
Onun ürünleri çok tutuluyor.
Vay canına.
Tadına inanamıyorsun, değil mi?
Şimdiye kadar içtiğim en iyi çay.
Büyü kullanamıyor, ama bunun miras aldığı cadı bilgisinin bir parçası olduğunu söylüyor.
Anlıyorum.
Siz de bir fincan ister misiniz?
Harika bir tadı var.
Ne sürpriz.
Büyüyü geri al diye bağırmanı beklerdim, ama sakin kaldın.
Sanırım boşuna çaba harcamayı sevmiyorsun.
Ve sen baygınken seni inceledim,
ama büyüsel bir güçlendirme izine rastlamadım.
Yine de neredeyse hiç yara almamış kadar güçlüsün. Ve o kaba kuvvet...
Sıradan bir insan gibi durmuyorsun.
Boynundaki o işaret.
Bir cadının laneti altında olduğunu kanıtlıyor, değil mi?
Bir cadının laneti mi?
Eğer tahminim yanlış değilse, onun laneti koyanla ilgili bir ipucu vereceğini umuyordun.
Ya da laneti onun koyduğundan şüpheleniyorsun.
Neden oradan başlamıyoruz?
Ama önce, bir bardak daha alabilir miyim?
Şimdi, bir bakalım. Sen?
Adım mı? Owent.
Tanıştığımıza memnun oldum, Owent.
Onayınızı rica ediyorum.
Falvell konuşamıyor, değil mi?
Hayır, konuşamaz.
Ailemizde tek bir "cadı" bile konuşamaz.
Boğazlarından ses bile çıkaramazlar.
Ne? Bana hasta olduğunu söylemiştin.
Yani, garip bir hikâye, değil mi?
O kadar çılgın şey gördük ki,
artık gerçeği söylesem iyi olur diye düşündüm.
Anlıyorum. Dolayısıyla, büyü yapamıyor.
Sihir hakkında ne kadar bilginiz var?
Pek fazla değil...
Teşekkür ederim.
Öyleyse, ders zamanı.
Genel olarak,
büyü enerjisi olan bir kişi,
runeleri izleyerek büyü yapar.
Ya önceden yazılmış runelere
büyü dökeriz,
ya da büyü enerjisiyle runeleri kendimiz yazarız.
Sana bir şey yapayım.
Dinle, pislik—
Dondu mu?
Neyse...
Gördüğünüz gibi,
büyünün temelini yazı oluşturur.
Büyü yapmak, "runeler" denilen
özel harflere dayanır.
Ama istisnalar var.
Ve Falvell, sanırım senin
soyun da onlardan biri.
Kökeni: "Gizemli Cadı,"
Luna Farmington.
Tüm büyülerini konuşarak yapan,
sesli büyü pratisyeni.
Çağrı
Ama sesini kullanamadığın için,
doğal olarak büyü de yapamıyorsun.
Cidden mi?
Çok şey biliyorsun.
Tüm büyücüler cadılar hakkında bu kadar bilgili mi?
Sanmıyorum.
Özellikle Gizemli Cadı hakkında
bilgisi olan çok az kişi var.
Ee?
Ha?
Falvell, Mistik Cadı'nın soyundan geliyor.
Bu, seni lanetleyen cadıyla eşleşiyor mu?
Farklı bir soy olması hiçbir şey kanıtlamaz.
O kaltak beden değiştiriyor.
Öyle mi?
Ve bana sihir kullanamadığını mı söylüyorsun?
O zaman beni havaya uçuran şeye ne diyorsun?!
Evet, sorun da bu.
Bir çelişki olduğunu söylemiyorum.
Sorun şu ki, burada düşmanlarımız olabilir.
O şey tıpkı Falvell'in yarattığı gibi görünüyordu.
Ama Falvell sihir kullanamaz.
Bu varsayımdan yola çıkarsak,
birisi bunu öyle görünecek şekilde düzenlemiş olmalı.
Artık bu kadar çok kişi gördüğüne göre, başka olaylar yaşanırsa,
tüm suç "kötü cadı"nın üzerine kalacak.
Kontrol amaçlı, bölgede büyü yapabilen biri var mı?
Hayır. Hiç kimse.
Bu küçük tuhaf olayların bir ay önce başladığını duydum.
O sıralar buralara gelen yabancılar oldu mu?
Pek sayılmaz.
Şey, belki ben sayılırım.
Babam ve ben altı ay önce buraya taşındık.
Tabii ki ikimiz de büyü yapamıyoruz.
Craig ve babası bize yardım ediyor!
Bizi belediye başkanı gibi koruyorlar!
Bu kadar korumacı olmana gerek yok.
Karşıma çıkan her şüpheliye saldırmayacağım.
Altı ay çok eski. Onunla bir ilgisi yok.
Hmm... Demek hiç ipucu yok.
Misafirimiz hala ikna olmuş gibi görünmüyor.
Korkuyor musun?
Vahşi bir kadın, gizemli bir büyücü, köylüler...
Sen ve kardeşin çok fazla düşmanla çevrilisiniz.
Bunu böyle açıkça söylemek zorunda mısın?
Merak etme. Artık sizi korumak için buradayım.
Kendimi yeniden tanıtayım.
Büyüyle, büyü için ve büyüden oluşan bir gizli örgütten geliyorum:
Büyüsel Rezonans Düzeni.
Bayan Cadı, benimle Düzen'e döner misin?
Geri döndüm.
Eve geç geldin.
Hey! Yine Falvell'in çayını mı içiyorsun?
Bu sonuncusu.
O kadar güzel ki dayanamıyorum.
İyi ki biraz daha aldım.
Oh, bu bizi bir süre idare eder.
Falvell artık bizden para istemeli.
Ona ödeme yapıyoruz, sadece para ile değil.
Oh, bugün olanlara inanamazsın.
Ne düşünüyorsun?
Hiç cidden köyden ayrılmayı düşünmedim.
Gerçek gibi gelmiyor.
Yani, sen bu cehennemin bir gün sona ereceğini hayal edebiliyor musun?
Öte yandan, gidersek işlerin düzeleceğinin garantisi ne?
Öncelikle, o adam gerçekten şüpheli.
Söylediği hiçbir şeye güvenmiyorum.
Yarın geri geleceğim.
Merak etme. Bir sürü düşmanımız olmasına alışığız.
Bu yeni bir şey değil.
Bir şekilde idare ederiz.
Tıpkı her zaman yaptığımız gibi.
Her şey her zamanki gibi.
Hey, Falvell...
Ona güveniyor musun? Şu Ashaf denen adam?
Evet. Haklısın.
Tamam! Bu gece ekstra lezzetli bir şeyler hazırlayacağım!
Anlamıyor musun?
Bir cadıyı saklamak mı, yani?
Büyüsü olmayan bir cadı sadece bir yük.
Onu ne yapacaksın?
Oh, yani artık büyü yapamadığına mı inanıyorsun?
Eğer birini yeterince yakından uzun süre izlersem, içinde o kaltak olup olmadığını anlarım.
Öyle mi? Şüpheden arındığına sevindim.
Ama ona "yük" diyemem.
İşaretini gördüğünde nasıl tepki verdiğini hatırlıyor musun?
Açıkça bir şeyler çağrıştırdı.
Unuttun mu?
Belki de seni uçuran o darbe birkaç anıyı da sildi.
Bana sorarsan, onun tanımış olmasına şaşırmamalıyız.
Muhtemelen kendi vücudunda da benzer bir iz vardır.
Sence de tuhaf değil mi?
Sihrinin kaynağı sesi.
Nesiller boyu sadece cadıların seslerini kaybetmesi...
daha yapay olamazdı.
Yani o da bir tür lanete mi maruz kalmış olabilir?
Sesli büyüler benzersiz bir güce sahiptir.
Belki de başka bir cadı korkup bir lanetle mühürledi.
Ne olmuş yani? Bu onu daha da işe yaramaz yapıyor.
Bir cadının laneti baş belasıdır—
Doğru, can sıkıcı bir şey.
Lanetleri çözmek zordur.
Ya da öyle olurdu, eğer sadece iki yolu olsaydı.
Hey! Sen ne biliyorsun—
Şimdi değil.
Karşı tarafta bir kargaşa duyuyorum.
Craig!
Bu gürültü de ne? Ne oldu?
Geri geldi!
O canavar yine ortaya çıktı!
Ve sonra, belediye başkanı...
Ne kadar korkunç.
Hem de en büyük destekçisi.
O zaman baştan beri haklıymışız.
O kız bir şeytandır.
Onu canlı bırakamayız!
Daha da kötüsü var!
Bir "uzman cadı avcısı" çıkageldi ve köylüleri Falvell'in evine götürdü!
Üzerinde tuhaf bir maske vardı ve...
Bir Cellat!
Bu gerçekten kötü haber!
Ben de seninle geliyorum!
Bu ikinci oldu.
Cellatlar çiftler halinde çalışır.
Demek sen de onlardan birisin.
Tetiği çekmek için ihtiyacın olan tek kanıt bu muydu?
Beni temize çıkardığını söylemiştin,
ama başından beri benden şüpheleniyordun.
Yetişkinler adil oynamaz.
Ne?
Sana sevgin ne olduğunu öğretmek istiyorum.
Sonraki bölüm: "Etkili Konuşma
ve Sessizlik: Final Perdesi."
Etkili Konuşma ve Sessizlik
Final Perdesi